III.  Работа над основной частью.
Основная часть сочинения должна быть посвящена раскрытию конкретной темы. Прежде всего необходимо обратить внимание на четкое членение текста на абзацы. Каждый абзац – это относительно законченное целое. Абзац должен быть посвящен изложению одной идеи. Он не должен начитаться с одной идеи, а заканчиваться другой. Предложения должны быть логически связаны так, чтобы каждое последующее было ответом на вопрос, возникающий у читателя после прочтения предыдущего предложения. 
В сочинении необходимо использовать литературный материал для построения рассуждения на предложенную тему и для аргументации своей позиции, поэтому потребуется знание содержания художественных произведений и умение правильно включать литературный материал в текст своего сочинения.
Приемы привлечения текста в процессе работы над сочинением:
  Ссылка, указание на произведение, определённый эпизод, высказывание автора, персонажа. Этот эпизод обычно используется при анализ крупных эпических произведений и позволяет в самом общем виде передать их содержание.
  Сжатый пересказ сюжета, конфликта, этапов становления характера героя.
  Цитирование. Цитата – это дословная выдержка из какого-либо произведения. Она должна быть абсолютно точной, включая орфографию и пунктуацию автора, без изменений и искажений.
  Использование косвенной речи. Предложение с косвенной речью представляет собой СПП, в котором гласная часть передает слова автора, а придаточная – чье-либо высказывание. Косвенная речь передает чужую речь не дословно, а лишь с сохранением общего содержания, что удобно в ситуации, когда невозможно проверить точность цитаты.  Однако в этом случае недопустимо искажение общего смысла высказывания.